好的 同学们 我们这期课来聊一聊文件上传
其实大家之前也做过文件上传 是吧
只不过我们之前做的时候是利用一些线程的裤啊
或者是框架里边的一些组件来做的
其实它的文件上传的功能都已经给你实现好了
你只需要按部就班的去使用就行了
这样做其实还不够
因为你们以后到了公司里边
它的文件上传的场景是千奇百怪的
所以说我们要能够应付各种文件上传的场景
我们就必须要知道文件上传它到底发生了什么事
它的消息传输是什么样子的
那么我们才能够在不同的场景里边
根据我们学过的原理然后去分开来处理
所以这节课我们聊的文件上传的
聊的是比较底层的啊
聊的是它的消息格式
聊的是我们用原生的介石
如何实现文件上传
这一点你也只要学会了
就可以通过这些原理
解决所有的文件上传的场景
咱们来聊一聊
首先是文件上传的消息格式
因为我们知道无论是你提交一个表单
还是你要做文件上传
无非就是一堆数据跑到了服务器了
无非就是这么一件事
那么这件事的文件上传
其实也就是一个数据提交
无非就是数据量大一点
其实ATDP协议并没有要求说
文件上传必须要用什么样的消息格式
它完全没有要求
它觉得是一样的嘛
有啥区别呢
只是我们在平时的开发实践当中
人们逐渐形成了一种共识
觉得这个文件上传
既然是大数据量
里面有一些问题
我们需要处理
所以说它规定了一种比较
大家都比较认可的
这么一种消息格式
但不是说一定的
我们来看一下这个消息格式
就这么一坨
很乱对不对这个消息格式
其实它一点都不乱
非常的清晰
咱们来看一下
这里边其实表达了不少的东西
一个是文件上传
我们通常使用Pose的星球
那别的星球能不能做呢
也能做
只不过我们通常使用Pose的星球
然后这里写的是啥呢
这里都是想请求行
请求行里边这一部分就写的是
上传地址
那么这个上传地址呢
一般来说
接口文档会告诉你
比方说这里一个接口势力
这里一个统一上传接口
就是上传文件的接口
然后还会告诉你
上传的路径在这
你用这个路径
请求这个路径来进行上传
好咱们继续看
然后写意的写一版本
然后一些请求头都一样
接下来看这个
因为我们是Pose上传
Pose请求
所以说一定必不可少的
有什么消息体
对不对 请求体
那么请求体
我们通过这个字段
来告诉服务器
我的请求体的格式
我们通常使用的格式是啥
我们通常使用的格式是这个
Application
接审
这是我们常见的一个
消息体的格式
那么文件上传这一块
我们通常使用另外一种格式
叫做Multipart formData
formData就是表单数据
Multipart就是多个表单数据
就这么个意思
接下来看这一坨
这一坨是啥
这一坨表示的是一个边界
叫做定界浮
定界
它表示一个边界
这一块是一个
随机生成的一个制服串
是浏览机自动生成的
我们都不用管
那么这个玩意到底有什么用的
接下来
我们来看一下
它的消息体的格式
这是请求体
你会发现
请求体里边
它的格式
跟我们的Application
接审
它就完全不一样了
它的格式是这样子的
它会使用你
这里约定好的定界浮
把这个请求体
进行分割
你看
这两个定界浮
分割出来就是这么一块区域
然后这两个定界浮
分割出来就是这么一个区域
对吧
它把要上传
就是要提交的数据
放到这些区域里边
这是第一个数据
第二个数据
第三个数据
那么每一个数据是啥呢
其实每一个数据
它还是一个建制队
你看我们Application
不就是建制队吗
那这一块其实还是建制队
你看一下怎么
怎么就是一个建制队呢
你看这
这前边的东西是固定的
要说
表示内容区域
是一个formdata
是一个表达数据
这个都是固定写法
接下来看这个
这就是建
它的建的名字叫做password
密码
建的值呢
在这
换一行
它就也是建的队
建和值
你看这
用户名
建和值
所以说
通过这个例子
你可以看到
它的消息里边
其实文件上传的时候
它也可以放普通数据的
没有任何问题的
这个玩意
也就是这个玩意呢
它不仅仅可以用文件上传
放普通数据也可以
只不过它放普通数据
有点太多说了
写了一大堆就写了个建制队
那我还不如
用那个Application节省
不过这种格式呢
它是比较适合使用文件上传的
那么文件上传里边
我们要传文件
那么传文件其实传的是
文件的恶尽制数据
那么它怎么放的呢
它这样放的
你看这一部分就是文件数据
前面固定的对吧
它的建是什么
Avata表示我是一个头像
那么这个玩意呢
是由接口文档来规定的
就这里建是什么名字
由接口文档来规定
这个大家应该能体会到吧
你们提交的时候
Poser提交的时候
消息里边放哪些数据
接口文档那边都有规定啊
你看我们这个接口实例
里边它告诉你自断名字 file
那么如果说接口文档
这样写的话
那你这边就要写个 file
这就要写成 file
懂了意思吧
这个是
这个自断的意思
这建的名字
那它的值呢
就在这
值是什么
值就是文件的恶尽制数据
这里就没法写了
一大堆
那就非常非常大了
文件的数据
要比我们普通的一些文本数据
要大得太多太多了
总之恶尽制数据
它就会放这
然后你会发现在文件
这一块区域的
除了建制队之外
除了这个和建和值之外
它还放了一些别的信息
比方说像这个 file name
这个表示什么意思呢
表示这个文件
在扣护端的名字
这个东西也会提交到服务器
让服务器作为参考
一般来说服务器
不会直接使用你这个名字
来保存文件
你的文件
写的是那个小纤绿
小纤绿
然后你把它发到服务器了
发到服务器
服务器能不能用这个小纤绿
肯定是不行的
为什么呢
你想想为什么
为啥呢
如果说张山的系统里边
有一个文件叫小纤绿
理事的系统里边
也有一个文件叫小纤绿
如果说服务器
用这个客户端的名字的话
那么都存到服务器
是不是造成文件名的冲突
所以服务器一般
会把这个文件的名字
重新给你改一下保存
改成一个唯一的名字
当然这个改名字的
其实有很多东西可以聊的
不过这是服务器端的事
跟你们没有什么关系
总之他会给你重新生成的名字
得顺便说一句
好 这是
这个文件名
它会给你提供一些额外的信息
除了建制队之外
比如说这是
客户端的文件名字
提供给服务器做参考
然后这个是文件的MIMEG类型
就是用一个字部刷
来描述文件类型
这是一个GPG文件
懂了意思吧
这就是文件上传的这么一个消息格式
下面这几个点
我就给大家列出来了
我们首先认识这个消息格式
我们在写单码的时候
做文件上传
是不是要手动的把消息
改成这种格式呢
不用
这种格式其实浏览器
有一些接口会让你自动去完成
接下来我们来看一下
文件上传的实现
就是文如贺来去写单码
在看这个之前
其实我还想给大家演示一下
让大家印象再深刻一点
就这种格式
那么这个时候
我会用另外一个工具
来去请求我们的服务器
来进行上传文件
这里我已经准备好了一个服务器
就是后端服务器
假设就是后端开发人员写的
你不用管
那么这一块
我就是用漏断解释写的
大家可以把这个服务器启动起来
怎么启动呢
点击右键
在中端都打开
然后这边你们要先安装依赖
这里边有依赖
你们要先安装依赖
然后就可以运行NPM Start
启动那个服务器
那么服务器启动到8000端口
所以说你可以通过
ADDP Local Horst
冒号8000来进行访问
好 接下来
我们如何来访问呢
我们可以
我们往往都是通过浏览器去访问
有的时候
其实我们在测试接口的时候
可以完全脱离浏览器
不需要浏览器
你发一个ADDP请求谁不能发呢
任何一个软件都可以发出
ADDP请求
浏览器只是启动一个软件而已
我们可以完全可以用别的
这个我给大家推荐一个软件叫Pose Man
你们现在可以下载去
买多去收一下安装
这个玩意特别好去调试接口
有的时候你们在开发过程中
突然出现数据拿不到
或者总是提交有问题
你也无法可能找了半天错误
调试了半天
你也不知道这一块
到底是你自己前端的代码出了问题
还是服务端的代码出了问题
怎么办呢 你就打开这个软件
如果说这个软件
你按照接口文章的
要求去请求服务器
没有问题的话
那一定是你前端出了问题的
如果这个软件都出了问题的话
那就是给你前端代码就没关系了
那就是服务器的问题
可以就做调试的
这里我们打开一个选项卡
这里我们选择看一下接口文章
我们完全按照接口文章来
这里有个同一上传接口
我们来看一下这个接口文章
通过这个接口文章
我们如何来上传文件
首先他告诉你
请求的路径是这个
请求的方法是Pose
于是这里调成Pose请求
请求路径的了写完
GDP 帽号
首先前立条件
你得把后端服务器启动起来
一般的公司里边
这个你不用管
一般都是放到另外台积转机
给你启动好的
可以告诉你的访问地址是啥
那么刚才我们看到
我们的服务器的关口18000
接下来是我们的路径
路径就是API Upload
这里我顺便说一下
接口里边一般会给你一个
统一上传接口
但不是一定的
什么叫统一上传接口呢
就是整个网站
可能有很多文件需要上传
一些投降
上传一些相册的图片
或者是上传一些邮件的附件
等等等等
有各种各样的上传场地
那么它都会使用一个接口来搞定
所有的文件都上传到这个接口
是这么个意思
有的时候这个接口
会让你提供一些额外的制断
比如说Type制断
告诉服务器
你上传到底是啥
是投降
还是一个附件
还是个家说宝宝到底是啥
一般有可能会让你告诉他
我们这里没有了
直接上传就完事了
请求帮忙Pose
请求入境这个
好
接下来他会告诉你制断名字
制断的名字呢
就是指的是
我们提交了请求题
里边就这个地方
这个地方的名字
好
那么我们在PoseMan里边怎么去设置呢
首先你找到保底
是不是请求题
请求题里边
他会让你选择
请求题的格式
你看这里边是有很多
我们平时用的是什么呢
我们平时用的是这种格式
接生
那么这种格式是IPTK型接生
但是我们在文件上传的时候
除非他的文档里边
特别说明
他说我这里的
我这个文件上传的跟
我们平时的场景不太一样
我们这次文件上传的
用的是IPTK型接生的格式
那么这个时候
你就要调成接生
什么意思吧
但是一般来说
文件上传都不会用这种格式
但是有的时候我确实
遇到过一些场景
一些第三方库
或者是一些
当时遇到过
忘了是在哪个场景里面了
它是用接生格式上传的
那如果说用接生
是格式上传文件的话
那就是这样子
就普通的接生格式
比如说我这里一个文件file
他告诉你文件的
字段名是file对吧
那么后边的要写文件的
二进字数据
那么这个二进字数据
一般会进行BS60编码
把文件进行BS60编码
放到这个位置
那就是很长一串了
放到八老虎气
那么这个BS60编码
其实就是把一个文件的
二进字数
变成一个普通的制服创
一个制服创而已
那么就通过
这种方式把并编码
GS实际上是
可以进行BS60编码的
你可以去白头搜一下
GSBS60就是一句话
好那么这里顺便说一下
但是如果说服务
其他没有明确
就是接口文档
没有明确告诉你的话
那么一般来说
文件上传都是
使用这个formdata
其他这种格式
其实就是这种格式
multipartformdata
懂得意思吗
好 咱们来看
回到这
那么现在我们按照
接口文档的要求
把它设置成这种格式
接下来我们来写文件
那么这个地方
我们可以选择
是一个文本还是一个文件
我们这里选择文件
然后我们来这里选择keyz
keyz是什么
朋友们
keyz是啥
keyz就是这个自断名
坚持对应吗
对吧
那么这是坚持值吗
key value坚持对应吗
说keyz就是按照文档的要求来写
然后值呢
它这个Posman里面
给你非常友好的
设置了这么一个按钮
你可以点击选择文件
我们这里选择一个文件
比方说就选择
找一个素材
就写好了
接下来我们直接发送请求
我们看一下
还有没有什么别的要求
它告诉你尺寸限制
这个文件不能超过一兆
然后呢
支持的文件后维名呢
会这些
这些在接口文档里面
都会给你说明
如果说你
不满足尺寸的要求
不满足文件后维的要求
那么上传肯定要失败
它会告诉你失败
好
接下来我们来看一下
直接上传
看到这种格式
告诉你
夫妻告诉你
当然这种格式
每个公司也不一样
看接口文档
扣的你表示错误消息
为没有错误消息
这没有错误消息
然后这个data
这个data里面
就是告诉你
这个文件已经成功了
上传到了服务器了
然后这边呢
是文件的
就是那个文件的
访问路径
你可以通过这个路径
访问文件
大家也可以看出
这个路径里面
跟我们这个文件
就不太一样了
我们这个文件是
pipo1.png
上传到过后了
变成了这么G3UZS
一大堆
一厂算的字不串
来表示这个文件名
这主要是为了避免文件重名
那么你可以
其实你可以通过这个地址
你就可以访问到这个图片
因为它已经到了服务器了
你访问那个服务器
就可以访问到这个图片
这就是一个文件
上传完整流程
当然这里
我没有掩饰错误场景
如果说发生了错误的话
比方说你上传了
一个很大的文件
这个吧
这个多子
1.5兆
看 尺寸超过限制了
那么还可以告诉你
一个错误消息
文件大小超过限制
如果说你上传了一个
别的文件
比方说我们这里找下载
这个吧
这是告诉你
无销的文件内容
这个内容我不支持
就这么个意思
这就是接口给你做好的
后装开发的人给你做好的
你都不用去管
上传就成功了
到了服务器了
好 接下来我们来看一下
这个地方
这个按code
code是什么呢
就可以查看它原始的消息格式
code
我们可以看到
在左边找到这个addp
你可以看到
这就是它原始的消息格式
你看
Pose请求
请求的是这个路径
然后呢
它的
content type
这个消息内型
就是multipart form data
这里其实没有换行的
是因为它这边显示不下了
boundary
是不是给生成了一个
定界幅
然后我们的文件数据
是不是在这个
两个定界幅里边
这个data就是文件的
二净值数据
你看我们的建
直
它无非又是邦里
Pose麦就是邦里
生成这样的一个消息格式
让你给你发出一个
请求发过去了
懂了意思吗
OK
那么这一块
就是文件上传
它的消息格式
大家理解清楚
好
接下来我们来看一下
在我们的实际开发中
文件上传的场景
我们为了获得
更好的用户体验
我们通常会用什么样的方式
来进行文件上传
这里我给它画了个
示意图
文件上传在页面上的
这种展现模式
其实千起百怪各种割压
我这里画了
一种比较常见的模式
通过这种模式
给大家一些启发
以后在公司里面
遇到了一些其他的模式
你也知道灵活处理
我们通常现在
是这样子做的
比方说有一个表单
比方说就注册
你要填账号
填密码
我这里没有写重复密码了
然后呢
填头像
选头像的时候
它一般会给你一些
功能区域
比方说一些按钮
这些东西
让你选择文件上传
比方说
我这里就有一个按钮
一个上传文件的按钮
点这个上传文件的按钮
弹出一个框框
让你选择一个文件
选择好了文件过后
这一步
它就会发生一个
阿迦克斯请求
把文件的数据
上传到服务器
也就是我们刚才
做的这个事
就是统一上传
接口就发生在这
是在这一步发生的
它不是在这里提交的时候
发生上传的
提交的时候
没有上传文件了
上传文件是在这里发生的
把文件上传到服务器
那么服务器
我们刚才也看到了
服务器是不是
给我们一个文件
访问地址
我刚才还在浏览器
本去访问了一下
既然poseman里面
可以看到
服务器是不是会
响应给我一个文件
访问地址
对吧
那么服务器
把这个文件地址
就响应给了谁
响应给了浏览器
好 浏览器
接下来就可以玩了
可以各种玩法
比方说浏览器
可以这样子做
也是常见的一种做法
它既然把地址
响应给我了
比方说我上传的是一个图片
那我是不是可以
生成一个MG元素
你看这
是不是可以生成
一个MG元素
这个MG元素
它就要设置一下
这个src路径
把src路径一设置
设置成这个地址
是不是一个MG
就可以显示出来了
对更用户的感觉的话
就是这里选择一个文件
稍微等了一下
这个地方就显示出来了
好 这是第三步
浏览器会显示这个文件
接下来最后一步
就是点提交
提交的时候
跟上传有关系吗
没关系了
上传已经完成了
提交的时候
就是把这些信息
什么账号信息
密码信息
包括之前
浏览器响应了
这个文件地址
对吧
你可以用个边量保存
你用啥
保存都无所谓
总之你把这个信息
和这个信息
以及刚才的
响应那个文件地址
一起提交给服务器
这一步有上传吧
没有
只是高速服务器
我这个用户
我的账号是这个
密码是这个
我的头像
不是一个二进制数据
我的头像是一个
访问地址
那服务器
就会把它记录下来
好好去梳理一下
是这么一个流程
那么这个时候
我们来实战的
去书写一段
书写原生的纪念识
把这个效果的给他实现
这里有个静态页面
其他启动者
看一下静态页面
这静态页面
做的也比较丑
就这么个意思
我拿着去美化他了
这个玩意不用讲了吧
不用说这个页面
是怎么做出来的吧
这个没什么好说的
就点点赞吧
自己可以去看一下
我们直接说功能
怎么去实现他的功能
一点点来做
我们直接在这里
去写一些介绍
这个页面上有一些
区域比方说
帐号是一个音铺子框
它的ID
密码是一个音铺子框
一个Password的一个
上传文件
我把这个删了
其实就是这里一个按钮
提交注册是这么一个按钮
所以我这边的就
把这些动品元素
挨在这获取到吧
我先把这些动品元素
获取到
反正肯定要用的
一个是Uzername
来自Uzername
Priority is negative
Uzername
然后多来几个吧
一个是Password
密码
然后是一个
上传文件的个按钮
Btn Upload
来自于Btn Upload
这边是提交注册的一个按钮
SupMate
是内样式
好了
那么接下来
我们来做第一件事
第一件事是
我们要搞定上传文件
这就是最核心的功能
点击这个上传文件
它现在要弹出一个框框
文件选择框框
那问题是咋弹出了
见了鬼了
这个玩意咋弹出了
问题是咋弹出
你要弹出这个框框
如果说我们不考虑样式
应该用啥
是不是应该用一个元素
叫做input file
它的type file这么一个元素
对不对
顺便给它说一些
我们平时开发的一些细节
对吧
是不是这么一个元素
但这个元素
肯定是可以弹出框框
选择文件
但是有一个问题
这个元素
它的显示
在不同的操作系统上面
显示的是不一样的样式
因为它这里
调用的是操作系统的
那个文件选择
懂不懂意思吧
所以它在不同的
操作系统里边
它显示的样式不一样
这就给我们的
用户体验
造成一些不好的影响
这都是小事
定功能那边
什么关系的
就是让用户体验
舒服一点
所以我们往往
会自己定义一个按钮
当时做成
各个浏览器
不同的操作系统
看上去都是一样的
但是这个按钮
它又弹不出
选择文件的框框
怎么办呢
就是特别简单
我就做这么一件事
我先给它ID
这个元素
我们一会要过去的
Apploader吧
叫做File
Apploader
这边我们再加一个
File
Apploader
就这个元素
我们怎么来做呢
把它隐藏掉
Display
隐藏也看不见了
但是它必须要有
然后我给那个
Button
注册一个点击事件
我不是要点它的时候
我要点它的时候
弹出文件选择吗
那么就很简单了
我点它的时候
我强行让它也点一次
是不是很简单了
对吧
它点击的时候
怎么办
我让Don'ts
File
Apploader
Click
它也去点一次
不就弹出来了吗
非常简单
对吧
你点是不是弹出来了
好
这件事就完成了
但是现在上传没
还没有上传
只是选择文件
那么现在我要做的是
当它把文件
选择完成之后
它就要上传了
然后选择到这个文件
一打开
这个事就要上传了
好
那么这又怎么办呢
我们就要去注册
这个事件
它有一个事件
可以监控
它选择文件了
就是这个文件上传框
它有什么事件
叫Unchanged
就是它改变了
对吧
它的指是什么
它指就是一个文件
你选择的文件变了
一开始没有文件
现在选了一个文件
对吧
或者一开始是这个文件
现在选择另外一个文件了
它的文件变了
那么它又会出发这个事件
我们来打印一下吧
好
我们来看一下
点击上传
随便找一个
对吧就输出了
那么在这个时候
我们要干嘛
我们要上传文件
我们选择好了文件
这个时候要上传文件
那么怎么来上传文件呢
不就是一个
大家都是请求接口嘛
对吧
只不过文件上传这一块呢
如果说要我们自己去写这个
自己去写这个content type
有点繁琐
对不对
太麻烦了
所以说瀏覽器
给我们提供了一些API
变了来生成这么一种消息
提交到服务器
好 那我们来写一下
上传文件怎么做呢
首先你要创建一个东西
叫做formdata
又一个formdata
虽然创建这么一个东西
这东西就是
这东西其实就是那个
martipart
就是这个东西
formdata就可以理解为这个东西
多意思吧
就可以理解为它就行了
然后formdata里边
我们可以使用一个方法叫append
append是什么呢
添加一个建值队
那就是添加这一坨对吧
这就是一个建值队嘛
对吧 两个定界符之间的东西
然后会自动帮你生成
你只需要写上
建的名字和值的名字就是呢
第一个参数是建
第二个参数是值
建的名字这里写啥呢
是不是要看接口文档
接口文档里边还会告诉你
这个建的名字
就自端名为file
那么只要看接口文档
不能自己在那里瞎写
建的名字file
那么值写啥呢
值呢 这里是文件的
二净值数据
那么这个文件的
二净值数据怎么获取呢
非常简单
你在这不是有个file upload吗
就这个东西
你找到这个元素
这个元素里边呢
file upload
这个元素里边有个属性叫files
这个元素实际上是可以加多个文件的
只不过我们通常只需要一个就行了
它有个文件的就是数据
那么你这里取第一个
因为我们这里只有一个文件
你把这个文件给它就行了
就把它加进去了
于是这个变量
它里边就是这个东西
不过它在戒严身边表现成一个对象
它其实里边记录的就是这个东西
你添加一个建设对
它可以生成这么一个东西
再添加一个它可以生成这么一个东西
好 接下来就要发送阿迦克斯请求了
那么阿迦克斯请求怎么发送呢
不就是一个废弃吗
请求谁
请求哪个地址
哪个地址
看我戒严文档
他告诉你请求这个地址
当然你前面的一些
adb
localhost
这个地址
然后那后边写上一些配置
method
请求方法的post
然后接下来请求的消息体呢
消息体写上了
这里你不需要写header
你写消息体的话
你直接把这个foamdata给它
你的body就是为这个foamdata
这样子一做
它发现
分析这个方法
它发现你的body是这么一种格式
它会自动调整
它会自动给你调整成
content type会自动给你调整成这样子
懂了意思吧
好 那么现在呢
这个数据发过去了
不信我们看一下
这里我们选择一个头像
选择一个pipo1
提交
点错了
其实现在已经发过去了
只是我们没有打印而已
没有打印而已
太肥了
我们来看一下
这里有个网络接口
后续的
后续应该是我没有选择
这里没有选择
有个foamdata
里边没有选择
这要看上面的
我们刚才提交成功的人
请求的时候你看
content type
multipartfoamdata
一个bundle
对吧
然后我们看一下foamdata
我们看一下原式格式
原式格式就是这种
它文件的二进之数据
它就没法给你显示了
不然这个显示出来
那就差不多看不见了
我在这里
请求到了服务器了
服务器有没有响应的
我们看服务器的响应
是不是响应的
只不过现在没有豁去而已
这接着就特别简单了
我把豁去一下
解析成接成
服务器响应的
普通的接成格式
然后我们这里
还设成而生不完
好 这边我们得到
服务器的响应结果
这边我们输出一下
好 接下来点击上传
是因为我之前不是
有一次把文件那个删了吗
导致上传了个ngd犯的
导致服务器挂掉了
把服务器重新启动起来
因为这里只是一个势力服务器
所以说我写的带码了
就没有去做更多的验证
好 来吧
再来一个文件
刷新识
上传一个文件
OK 上传成功了
接下来我们看控制台
是不是打印出来的
服务器的响应结果
我们腰的是
腰的就是这个东西
腰的就是这个
data
好 接下来我们怎么做呢
我们是不是要在这里
显示出一张图片
对吧
现在我们进入到哪一步了
到这一步了
现在我们这一步是不是完成了
服务器的响应访问地址完成了
接下来拿到浏览器这边
浏览器就生成一个
img元素放这
不就完了吗
好 那么我们这里
就生成一个img元素
别玩弄在这吧
写个img元素
先放这 给它个id
id
就是vata
投降
我们这里先获取这个元素
vata
好 拿到img元素
拿到img元素一开始的时候没有
为啥没有
它没有图片路径啊
所以说我们这边只需要找到
这个ervata
给它的src设置为什么呢
设置为服务器响应的data
对吧 那个图片路径就可以了
好 接下来我们再看
点击上传
选择一个图片
它就会到服务器
服务器响应给我们地址
响应给我们地址
过后我们再用img元素
先把它显示出来
当然这里也可以
可以在这里进行切换
这里进行切换
好 那么最后就是点击这个按钮了
这个按钮其实跟上传
就没有任何一毛钱关系了
但是我还是把它做一下吧
那么这里我先说一下
就是在文件上传的时候
服务器那边肯定会去验证
文件的尺寸
文件的后罪名释放证券
服务器肯定是要验证的
但是一般来说
公司都会要求你前端先验证
为什么呢
是因为服务器为了安全
它肯定要验证
它不能
服务器是绝对不会相信前端的
不是说不相信前端开发者
是因为adb请求是谁都可以发
这个服务器它不知道这个请求过来了
这个请求它过来了
它不知道这个请求到底是谁发过来的
有可能就是我们刚才用PoseMan发过来的
对吧
它不能假定这个请求一定是正确的
它说的是它就会做很多很多的验证
那么既然它做了验证
为什么前端
前端这一块它也要验证了
是因为为了减少服务器压力
一个是为了减少服务器压力
二个是为了提高用户体验
那你想啊
如果说你啥验证都不做
这也是同学们常见的问题
为什么服务器验证了我还要验证一次
为什么我验证了服务器还要验证一次
你验证了服务器肯定要验证
因为服务器不能相信前端发过来的adb请求
那为什么服务器验证了我还要验证呢
是因为
如果说你啥事都交给服务器的话
那么就意味着你任何的验证都要先跑到服务器
然后服务器把验证结果告诉你再跑回来
浪费时间不
用户等的慌不慌
对吧
所以为了提高用户体验和减少服务器压力
我们很多验证前端能做的自己先把它做一遍
对吧
有一些明显的错误
比方说你用户名验都没验密码验都没验
我到什么服务器啊
虽然到服务器服务器那边也不会通过了
也会验证的
但是为什么要到服务器啊
我直接搞领导对吧
少去反服务器
这是有这么一个逻辑在里面
因此在文件上传的场景也是一样的
然后客户端能够判断那个
文件的尺寸合规
是不是合规的
结合文件里面都有一些
包括文件的后维是不是正确的
那么你可以自行签在这里验证
一般先会在这里对文件进行验证
表面有没有文件有没有上传啊
对吧
我们来看一下
那如何验证呢
你其实把这个东西打印出来就明白了
upload files
就把这个属性打印出来就明白了
我选了一个文件
你看它就是一个伪数组对吧
那么这个数组里面
每一项就是一个文件
那你如果说这个数组长度为0
说明啥你根本就没有选择文件
就可以直接先
啪死掉了
就不要去反服务器了
那如果说你选择的文件过后
那么拿到第1个文件
你看文件里面有很多信息
这个文件的名字
文件的size
这个是字节
字节
1020个字节等于1kb
1020kb等于1兆你自己去算
看那个尺寸数字满足要求
然后是文件的MIME类型
对吧
那么从这里可以拿到文件的后维
看后维满足要求
字节弄
这是那个
上一次文件修改的时间戳
都可以看得到
那么这些信息
就可以供你在这里先做验证
那么这里我就不说了
好 接下来我们继续往后做
其实后边的东西都没啥了
继续往后做
比方点这个按钮的时候
我要去做一件
来吧
DOMS
一个什么submiss按钮
点击的时候
在这里点击的时候
我们去做一些事
其实就是一个阿拉克斯请求
不要说这里的我写的
一个几口四厘
就做一个用户注册吧
那么这件事跟文件上团有关系吗
一毛钱关系都没有了
对吧
一点关系都没有了
那么去请求这个地址
那么我就来吧
直接去请求这个地址
ADP
localhost
API
user
请求方法
method
post
请求方法post
知识的消息内容就是content type
那么这两个都可以
这两个都可以
那么我们一般来说会选择
使用
content type
使用IPK性接受
当然看服务器知识是什么
有些服务器两种都知识
有些服务器知识是一种
那么这些好户就是body
我要用json
stun key犯
把对象变成json格式
它要让你双团什么东西呢
就是这三个东西
三个字段要上团
一个是user name
user name来自于什么
来自于dorms
user name等by6
password
来自于dorms
password.by6
还有一个erbata
那么头像呢
头像我们之前是来自于
之前的服务器的响应结果
哪里可以用边量保存一下
也可以直接通过这个ABG元素
或许它的src也行
dorms
erbata
去看你自己喜欢哪一种
都喜欢
总之你把它给它就行了
就穿过去了
然后我们在这里呢
我怎么选择了
对了
没问题
我怎么刚才这里走
把下面都折起来
然后
这边
再上一个sync
等待
等待服务器的响应结果
这个注册我就是
服务器那边就随便写一下
我也没有用数据库
这是假的
就是给它演示一下而已
那么这里
直接就输出一下就行了吧
输出一下
当然在做这件事情之前
最好验证一下
你这个东西
是不是空的
有没有上传图片
没有上传图片
我现在不让你注册
我给你提示消息
这个玩意我也验证一下
这个玩意也验证一下
其实这些事情的服务器也有验证
但是你最好先验证一下
减少服务器的压力
那我那个服务器
我就随便写的写的
比如说没有验证
拿去验证了
我主要是说
为了说我念上传
好
咱们来看一下吧
接下来我们上传一个文件
拿一个gip
接下来账号
密码
然后点击提交
服务器告诉我
注册成功
你的
头像是这个地址
你的用户名是这个
后续你要做什么
那就是后续的事了
你要挑转页面
挑转到欢迎页面
挑转到首页
挑转到高层中心
那无所谓了
跟这个没关系了
OK
这就是完整的文件上传的流程
你只要牢牢记住这个
文件上传的本质
就是发这么一个消息到服务器
就完事了
那么什么时候发这个消息
在页面点什么操作的时候
发这个消息
具体情况具体分析
比方说像这个地方
我就是在点这个按钮的时候
发生这个消息过去
这个消息就到了服务器
过后服务器一般会给力一个响应
访问地址
那么通过地址
就可以访问到这个文件
这就是文件上传